"إسحاق نيوتن"
،عالم إنجليزي من أبرز علماء الرياضيات والفيزياء
.وأحد رموز الثورة العلمية في القرن السابع عشر
وضع مجموعة من قوانين وصف الحركات
،الفيزيائية التي تقوم بها الأجسام
والتي ساعدت على تفسير الكثير من
الظواهر الطبيعية والفيزيائية
.كقانون الجاذبية ونظرية ذات الحدين العامة
.وُلد إسحاق نيوتن في 4 يناير عام 1643م في انجلترا
،تلقى نيوتن تعليمه في مدرسة جراثام
،وفي عام 1661م التحق بجامعة ترينيتي في كامبريدج
.وتخرج منها بمرتبة الشرف
بسبب جهود "نيوتن" المبذولة
،خلال فترة دراسته لُقب بالعالم
.كما تلقى دعمًا ماليًا لمدة أربع سنوات بعد تخرجه
،في عام 1665م اجتاح الطاعون أوروبا
،ووصل إلى كامبريدج
.وأُغلقت الجامعة نتيجة لذلك
،عاد "نيوتن" إلى منزله ليُتابع دراسته الخاصة
فبدأ بوضع أُسسٍ ونظريات
.كحساب التفاضل، وأسس نظريتي الضوء واللون
.كما جمع معلومات كثيرة عن قوانين حركة الكواكب
،بعد انتهاء داء الطاعون عام 1667م
.عاد نيوتن إلى كامبريدج، وبدأ العمل هناك
تلقى درجة الماجستير في الآداب عام 1669م
.قبل بلوغه السابعة والعشرين من عمره
،كوّن ثروة كبيرة استثمر مُعظمها في الأعمال الخيرية
،وعلى الرغم من كل ذلك لم يتزوج قط
.ولم يكوّن الكثير من الصداقات
عندما بلغ الثمانين من عمره
،أصبح يُعاني من مشاكل في الهضم
،وفي عام 1727م تعرضَ "نيوتن" لألم كبير في بطنه
وتوفي على إثره في اليوم
.التالي عن عمر يناهز 84 عامًا